

本次共交流了三位同学，昨天刚和他们聊完，今天就把他们的反馈整理出来。

一位是211硕士毕业工作五年，目前已经30岁，现在想转行数据分析岗位，目前正在经历转行，遇到了一些迷茫和曲折。（由于他本人，目前还处在转行中，希望等到转行成功在把那篇经历性的文章公布出来），希望它能早日转行成功。

一位是大专学历，已经在互联网工作两年，但是感觉自己技能没有任何提升，只是在做一些crud的工作，现在越来越迷茫，感觉学的东西太多，也不知道从哪里抓起。

最后一位是，在美留学生，刚刚毕业，自己的专业是关于互联网的，想从事互联网行业，遇到一些学习上的瓶颈。

次条三篇文章分别是三位同学遇到的问题，以及在我和他们聊完之后的一些感受自述。

> 如果你有一些学习疑惑、职业问题，也可以找我聊聊，欢迎公号后台回复【vx】 加我微信

时间有限，一周聊得人也是有限的，如果你给我发消息报名了，都应该能排上。

有一个要求就是，在和我聊之前把你的**疑惑**或者**问题** 描述清楚发给我。我会先去看你的问题，针对你的问题做一些思考才能给你回答。

还有一点就是，聊完的内容是需要公开发出来的，当然包含任何**个人信息**是**不会发出来的**，只会对问题以及问题的总结发出来。

公开出来的目的是

- 让有同类经历的人能找到答案
- 一些准备走入歧途的人能吸取教训
- 和大家聊天也是一种学习的过程，助人自助嘛

下周两篇技术文章，已经写完了，周一周三，大家准时看喔。



### 工作五年转行做数据分析工程师

### 个人情况及经历

15年硕士毕业从事五年传统行业，现在想转行到数据分析岗位

现在投了一些简历，收效甚微，简历改过几稿，慢慢的有一些面试，但依然不多，工作中会用到sql，用过tableau，熟悉python，机器学习算法之前又深化学习过一遍。

现在慢慢通过看面试题来巩固复习下，做的项目是kaggle上的，可能他们觉得太简单，一个是客户流失预测分析，一个是信用评分卡

之前学了一些hadoop，zookeeper，hive，最近准备面试投简历啥的，中断了，看到很多数据分析师都要求大数据那一串，想重启大数据的学习



### 我的疑惑

1. 对于转行渴求很高，但是现在有些迷茫
2. 数据方向很多，学习起来很焦虑
3. 转行压力很大，对能力上不是很自信



### 和龙叔沟通的结果

谢谢龙叔，龙叔是很优秀的，人也很好，对龙叔跟我语音的思路总结如下：

1. 要想好转行的代价。

不要只想着成功的状态，也要想想失败之后能不能接受。

毕竟已经30岁，有很多个人问题需要去考虑，例如家庭、社会关系、还有其他等等的问题，都需要考虑清楚。

年龄上已经30，在去投入到互联网可能不占年龄优势；家庭负担，生活负担比起应届青年来说也不占优势；人到中年是否依旧可以保持一个很好的学习状态。

转行意味着之前完全不是在这个领域，新的领域充满挑战，要有充分的准备去迎接这些挑战。

转行之路可能很快但更可能很长，这个战线既看自己的实力也看外部的环境，但可能前者权重更大。

**完善的计划**、**坚定的信念**，**持之以恒的心**、**坚持不懈的努力** 在这时候就显得尤为重要，所以可能得做好持久战的准备，持续学习持续投递。



2.要想好聚焦的领域，也就是做好自己的职业规划。

现在机器学习、深度学习、大数据开发、风控建模、推荐系统、自然语言处理等等领域很多。

要学的东西也暴多，能找到真正自己想做的一个细分领域才是发展的关键。

可是这有难度，不是一时半会想清楚的，需要理论加实践得出自己的感悟。

这个过程对于很多人来说会花很长时间去选择，但其实迟迟不选择就是最差的选择。

早点花时间去做好自己的职业规划，有了目标和方向，才会有focus。



3.要想好转行所需的底气和信心。

虽说是转行，但原有工作的通用能力是可以平滑迁移的，比如管理能力、组织协调能力、沟通能力等等。

所以过去几年的工作也是底蕴，没必要没信心，只是缺乏要转的那个行业的相关经验或者说不足，那就去学去补，最差也就现在这样。



### 一些总结

**尽量多的去把控自己的命运，让自己的命运能够被触摸到**。这不是一句空话，其实就是阶段性的定好自己的目标，同时也要定好自己的长期目标。

也就是龙叔和我强调的**职业规划**和**人生规划**问题。

尽可能早的找到方向，往前拼吧，学技术、补技能、练项目，边准备边投递边面试以此循环，以期逐渐进入良性循环，早日offer，同时需要强大的自律和自驱，共勉！



### 在美留学生，对技术的学习方法非常迷惑

### 个人情况

我目前人在美国，是一名留学生刚刚毕业，计算机科学专业。

### 存在的问题

以下是我的问题：
 1. 数据结构的学习方法（刷题和概念的顺序）
 2. 如何牢记数据结构和算法（各种sort比较难记）
 3. 面试经常会问哪些数据结构？
 4. 目前全栈工程师发展前景怎么样？
 5. 对机器学习感兴趣，请问机器学习要学多久？要学哪些内容？



### 和龙叔聊完之后

1.数据结构的学习方法？如何有效的刷题？刷题和概念的顺序？

数据结构和算法是息息相关的。每当我们刷题的时候，首先想到的是用什么算法，也是解决问题的方法。

然而有了方法之后，我们需要考虑用什么数据结构去完成这些算法，数据结构就是我们在解决问题的方法中找到储存数据的结构。

好的数据结构能够提高算法的算力，提升算法在时间和空间上的资源利用率。

两者都需要找到最优化的方法（时间，空间）来编写最优秀的编程代码。

在一开始学习的阶段，先把大多数的算法和结构都搞懂，他们是如何实现的(思路)，以及他们的伪代码。

这样再刷题的过程中用任何语言都可以应用他们。



2. 如何牢记数据结构和算法？比如，各种sort方法。

任何算法都不需要死记硬背，只要清楚每个算法的概念、优缺点、算法思路就可以。

在工作当中，我们不需要死记硬背一些代码，开源会很大程度帮助我们完成一些日常开发需要的代码。

每个算法都要知道他们本身的特征，好处和坏处，以及应用场景。

举个例子，sort有很多种，那么我们要记住的是每个sort的特征是什么，以及时间和空间的复杂度，这样才能知道在什么情况下该用哪种sort方法。



3. 面试经常会问哪些数据结构？

数据结构本身没有多复杂和难以理解，更多面试考察数据结构知识都是结合算法题目去问；根据项目中使用到那些数据结构去问，会问你为什么设计时要使用这种数据结构而不是其他的。



4. 目前全饯工程师发展前景怎么样？

每个人对全栈工程师的理解是不一样的。对于我来说，全栈工程师不仅仅包括前端和后端的知识。

当我们只知道如何建立一个基本的网站（论坛），我们也许只是了解全栈的冰山一角。

全栈工程师的前景是非常好的，不过现在很多公司不会招一个全栈工程师。还是更多的倾向于求职者在某个特定的领域有自己的建树，其他领域都有些了解，类似这样的人才。



5. 对机器学习感兴趣，请问机器学习要学多久？要学哪些内容？

感兴趣的东西学习起来时间会短很多，但是具体时间长度还是取决于自己的接受知识的能力，以及应聘职位的要求。





### 工作两年，对自己技术不自信



### 个人情况

大专学历，个人工作了两年，有一些迷茫，不知道前进的方向。

现在的工作进度节奏很快，几乎没有个人的时间，（也是自己的工作效率不高），萌生了裸辞的念头。



### 我的问题

1. 技术不过关，欠下的技术债多，不知从何补起

2. 工作两年，不知道前进的方向



### 和龙叔聊完之后一些思考

先对比一下目前的工作状况

优点：现在的工作可以让我得到一定的成长，对自己的能力也是有一定的进步的。

劣势：工作进度节奏很快，外包的性质，不稳定，没有多少个人的时间去进行充电学习，没有技术积累的机会。

天天都是忙着工作的事情，领导说什么时候上线必须是那个时候上线，没有任何理由。团队不完整，搞得身心俱疲。

个人硬件：

技术不过关，欠下的技术债多，学历不好，年龄偏大。

个人优点：

肯吃苦，服从领导的安排，敢于尝试，有一定的学习力。工作不抱怨。能认识到自己的不足。

个人能力方面，的确现在不好，我承认，但是我不会被打败，不会放弃，能力是可以锻炼出来的。

自己的语言表述能力，不太好，不太擅长和人交流。那就多和别人沟通，说错了没啥，自己给自己一个台阶下，下一次就会更好了。

如果不去做，永远都是原地踏步。当我们迈出来第一步，会发现自己也可以做到。

个人非常不自信，总是拿自己学历不好，技术不好来否定自己。

反过来想一下，如果自己都不相信自己，怎么让别人相信自己。的确，我现在能力差，但是我能学习；我进度慢，但是我能花时间补上。

我也是有优点的，不能拿自己的缺点来否定自己，要慢慢的建立起来自己的自信，通过自信去改掉一个一个的缺点。让自己越来越自信，形成正向反馈。

说说关于辞职的

裸辞对于现在的我来说确实是很难做出来的一个决定，然后后果对自己来说也是很大的。

但是后果真的是大到自己不能接受吗，最坏的结果是三四个月找不到工作，现在手里有些积蓄，可以撑一段时间。这个结果是可以接受的。有时候就是差一个决定，做出来了后续就好办了。

再说说职业规划
我是一名Java开发，未来想继续从事技术性的开发工作。龙叔说技术性的开发也是很多种的，有从事业务方向的深度开

发，有从事大数据方面的开发，有从事高并发高可用的开发，有从事基本中间件的开发等等。可以从这些方面去找到一个作为自己的规划。

当然这些规划，都是有一定的基础的，例如我是Java语言的使用者，这些方面都需要我的Java基础过硬，MySQL数据库有一定的了解，框架有一定的了解，可以完成公司交代的任务。

这是安身立命之本。然后在上班时间的8个小时，或者十个小时内，尽量去提高自己的效率，完成本职工作。这样就会有自己的一些业余时间去学习充电。不能被工作占去了自己全部的时间，这样就要思考是自己工作效率的问题,还是公司的极度压榨。如果是自己工作效率的问题，就提高自己的效率，如果是公司的极度压榨，就可以考虑换一个公司。



总的来说，就是定好自己的职业规划，想想以后想要做什么，然后就按照这个目标去努力，去学习。

过程中要有所聚焦，去深耕好自己选择的领域。然后就是针对自己自信心的问题，每个人都有不自信的时候，这个时候不能去一味的否定自己，要通过自己的优点去给自己带来自信，然后改掉缺点，形成正反馈。

然后就是提升自己的工作效率，能有业余时间去学习，这可以看一看高效能人士的七个习惯来锻炼。然后就是沟通能力，不要害怕，要敢于去说。

要有自己的思考，有自己的想法，工作之外多问问为什么，多想想，不要闷头写代码，除非拥有以一敌万的能力，否则还是去思考一下吧。

最后，就是要去做，要迈出第一步，第一步迈出去了，后面就会开始走下去了。

